## Введение
Данный план принимается Советом подписантов фонда «Монтелиберо» и является прямым запросом в АО МТЛМ. План составлялся представителем Фонда Стасом Каркавиным на основе опроса Совета подписантов о деятельности МТЛМ 2025Q1.
### Словарь
**Фонд** — Фонд «Монтелиберо».
**Проект** — проект «Монтелиберо». Вся совокупность деятельности движения и проектов внутри него.
**Сообщество** — участники Проекта.
**Основной канал** — https://Montelibero_ru.t.me
**Сайт** — https://montelibero.org
**Чат акционеров** — внутренний чат MTL fund shareholders.
**ЦУП** — Центральное управление проектом «Монтелиберо».
**РП** — Распределенное правление.
## Ориентиры
1. Фокус на «человеческом лице» Фонда. 80% контента должно быть связано с историями участников Проекта и жизнью Сообщества.
2. Снижение количества рекламы. Чистая реклама продуктов Фонда (не через истории участников Проекта) должна занимать 20%.
3. Краткость. Публикации не должны превышать двух-трех абзацев. Если это большой авторский материал, стоит его запостить на telegra.ph, в публикации сделать краткое описание с ссылкой на полную версию.
4. Прозрачность. Приоритизировать общение на публичных площадках и внутренних рабочих группах. Не должно быть увода в личку потенциальных участников Проекта и клиентов Фонда.
5. Координация. Результаты работы по плану должны оглашаться в ЦУП каждый понедельник в рамках общей синхронизации координаторов в формате «задача, что было сделано, что осталось сделать, какие результаты получены».
6. Вовлечение. Приоритизировать вовлечение существующих участников РП в деятельность МТЛМ.

## План
Далее указаны задачи в порядке приоритетности.

### 1. Годовой отчет Фонда за 2024
Необходимо составить годовой отчет по материалам ниже, ориентируясь на примеры.

Сначала запостить короткий вариант в виде данных от Лисоза в Чате акционеров. Проследить за реакцией. Провести работу над ошибками и публиковать уже для всех.

Важно собрать информацию со всех субфондов. Особенно обратить внимание на IT-отдел, что может описать статистику по торговым операциям.

На момент фиксации плана еще не вся информация была собрана.
#### Зачем
Отчет необходим для демонстрации стабильности, работоспособности и выгодности инвестиций в Фонд.
#### Критерии готовности
- Получить отчеты от представителя Фонда.
- Сделать предварительный отчет и согласовать с Советом подписантов.
- Предварительная публикация с данными от Лисоза в Чате акционеров.
- Полный отчет со всеми подробностями на Сайте.
- Публикация на широкую аудиторию с призывом становиться акционером на Основном канале.
- Финальная публикация в Чате акционеров с упором на цифры и графики.
#### Дедлайн
01.03.2025
#### Материалы
- [Аналитика от Антона 1](https://t.me/c/1239694752/59266/95151)
- [Аналитика от Антона 2](https://t.me/c/1239694752/76020/96390)
- [Данные от Лисоза](https://t.me/c/1239694752/75743/96575)
- [Отчет от секретаря СП Виктора](https://t.me/c/1239694752/59266/96877) (все в топикизированном чате СП)
#### Примеры
- [Отчет МТЛ-фонда за 2023 на Основном канале](https://t.me/Montelibero_ru/8897)
- [Отчет МТЛ-фонда за 2023 на Сайте](https://montelibero.org/2024/01/12/mtl-fund-report-for-the-2023/)
### 2. Начать освещение награждений за 2024 год
На корпоративе в ПКМ в конце прошлого года состоялось награждение самых активных участников Проекта. Это отличная возможность подсветить их заслуги, показать, что за Фондом скрываются реальные люди, у них свои проекты, заслуги и деятельность.

Необходимо связаться с каждым номинантом, уточнить готов ли он рассказать о своей деятельности и подсветить свои заслуги на Основном канале. Обязательно упомянуть передачу наград в виде NFT.

Если есть запись видео, то стоит смонтировать короткую запись для каждой публикации.

Если какой-то из участников не готов к публичности, упомянуть в итоговой публикации в списке «а также» без подробностей.
#### Зачем
- Выразить от Фонда признание активным участникам.
- Показать «человеческое лицо» Фонда.
#### Критерии готовности
- Есть упоминание в публикациях всех участников из списка наград.
- Как минимум, пять публикаций на Основном канале с освещением деятельности участника и указанием за что наградили.
- По всем участникам из списка запланирована публикация на Основном канале.
#### Дедлайн
01.03.2025
#### Материалы
- [Список наград](https://t.me/c/2042260878/329) (чат Совета Ассоциации)
- [Видео](https://t.me/c/2116208659/23291) (ЦУП)
### 3. Краундфандинг мегакуполов в MTLCity
Стартовать краудфандинг кампанию мегакуполов в MTLCity. Необходимо описать цели и что в них входит (минимальная €18500, максимальная €49700), список возможных пожертвований и какие услуги предоставят. Всю кампанию согласовать с @DimaBuilder.

В публикациях на Основном канале делать упор именно на пользе для сообщества и поселка.
#### Зачем
- Важное инфраструктурное строение для ивентов в MTLCity.
- Отработать механику краудфандинга.
- Продвижение токеномики.
#### Критерии готовности
- Составить совместно с @DimaBuilder список целей, расписать, что в них входит.
- Составить совместно с @DimaBuilder список пожертвований с наградами.
- Создать как минимум 2 публикации на Основном канале.
- Собранная сумма больше нуля.
#### Дедлайн
01.03.2025
#### Материалы
- [Вопрос о мегакуполах на первом чтении](https://t.me/c/1546125362/7004)
- [Презентация «Гексокупол в MTLCity](https://drive.google.com/file/d/1lbfWAfwvxXuLytMoi3jey0BsUBPJf2--/view)
### 4. Развитие блогеров-участников Проекта
Необходимо развивать комьюнити-менеджмент в Проекте, налаживать связи МТЛМ с активистами. Хорошей первой задачей было бы налаживание сотрудничества с внутренними блогерами, которые могли бы писать тексты на тему Проекта, Движения, Фонда, панархии, частных денег, самоуправления и других важных для нас тем.

Стоит использовать либо персональные токены со счета Ассоциации в качестве оплаты деятельности, либо согласовать с Фондом оплату публикаций.

Лучшим же решением будет собирать авторам оплату донатом за понравившейся пост через MW. К примеру, ссылка https://t.me/MyMTLWalletBot?start=eurmtl_xdefrag-5 даст сразу предложение перевести 5 EURMTL на привязанный счет к юзернейму xdefrag.
#### Зачем
- Повысить лояльность участников.
- Показать, что в Проекте существуют разные люди с разными точками зрения, но все они получают голос на Основном канале.
- Продвижение токеномики и MW через донаты.
#### Критерии готовности
- Как минимум, три блогера из РП публиковались на Основном канале.
#### Дедлайн
01.03.2025
### 5. Вовлечение значимых персон и организаций в Проект
Необходимо составить список важных персон и организаций, указать, что мы от них можем получить, заключить словесную декларацию о намерениях (взаимный репосты, реклама, коллаборация).

Одно из важнейших событий в истории Проекта было одобрение от Михаила Светова, который указал, что Монтелиберо — это отличное эмигрантское сообщество, что может помочь вам. Необходимо повторить этот опыт.
#### Зачем
- Повышения статуса Проекта и доверия к нему.
#### Критерии готовности
- Список значимых персон и организаций существует.
- Как минимум, заключено соглашение с одной значимой персоной или организацией на любую совместную деятельность.
#### Дедлайн
01.03.2025
## Обязательства представителя Фонда
### 1. Реестр СМИ
Согласовать с МТЛМ реестр СМИ для взаимных публикаций, обмена аудиторией.
#### Зачем
- Распространение влияния.
- Привлечение новой аудитории.
#### Критерии готовности
- Реестр СМИ существует и закреплен как контракт в блокчейне на счете МТЛМ.
#### Дедлайн
01.03.2025
### 2. Постановка на баланс акций МТЛМ
Необходимо завершить организационный процесс МТЛМ как DAO.
#### Зачем
- Повышение прозрачности и доверия.
- Создание инструментов принятия решений акционеров.
#### Критерии готовности
- Акции выпущены со счета МТЛМ и находятся на счетах ее акционеров.
- Выставлены теги владения согласно стандарту Blockchain Social Network.
- Существует место для совместной выработки решений между представителями Фонда, Ассоциации и МТЛМ.
#### Дедлайн
01.03.2025
### 3. Нормализация представительства Ассоциации
Необходимо наладить координацию с представителем Ассоциации, закрепить зону ответственности.

Частично вытекает из предыдущего пункта.
#### Зачем
- Прозрачность действий МТЛМ для Ассоциации.
- Разграничение ответственности лишни не бывает.
#### Критерии готовности
- Выполнена постановка на баланс акций МТЛМ.
- Существует место для выработки решений.
- Создан контракт о зоне ответственности представителя Ассоциации.
#### Дедлайн
01.03.2025
### 4. Наладить самостоятельные продажи МТЛМ
Найти наработки своего токена рабочих обязательств. Формализовать, запланировать более конкретный план на март.

Если у токена еще нет оферты, написать ее и выставить токен на продажу.
#### Зачем
- Выход МТЛМ на самоокупаемость.
- Прозрачность действий МТЛМ.
#### Критерии готовности
- Собраны видения такого токена от акционеров МТЛМ.
- Создана оферта токена.
- Токен выпущен на рынок.
#### Дедлайн
01.03.2025
### 5. Урегулирование медиасети
Необходимо создать реестр собственности МТЛМ, убедиться, что ресурсы действительно находятся в ее владении.

Написать черновик плана развития медиасети.
#### Зачем
- Разграничение ответственности.
#### Критерии готовности
- Создан реестр ресурсов медиасети и закреплен в блокчейне.
- Написан черновик плана развития.
#### Дедлайн
01.03.2025
## Заключение
План призван повысить прозрачность и доверия деятельности Фонда и МТЛМ, чтобы привлечь новых активистов, акционеров, и повысить вовлеченность существующих.

Главным продуктом все также остается токен MTL и участие в деятельности Фонда. Но фокус с коммерческой части смещается на сообщество вокруг Фонда и Проекта в целом. Чтобы успокоить будущих клиентов и показать, что мы живые и открытые люди, готовые к любому сотрудничеству, предложениям, коллаборациям.